## Домашние задания OTUS Linux advanced

## Lesson 2

<details>
Сделанные задания:

1. Изменен Vagrantfile. Файл находиться в папке lesson2.
2. Создан RAID10 и файл mdadm.conf. Ход выполнения отражен в файле lesson2/screen1.
3. Разрушен и восстановлен RAID. Создана и смонтирована файловая система. Изменен файл fstab. Ход работ в файле lesson2/screen2.
4. На RAID созданы разделы GPT. Ход работ в файле lesson2/screen3

приложения в папке lesson2: Vagrantfile, mdadm.conf, mdraid.sh, fstab
  
  </details>

## Lesson 3 & 4 (LVM)

<details>
Сделанные задания:

1. Уменьшен том под / до 8G
2. Выделен том под /var (/var - сделан в mirror). прописано монтирование в fstab
3. Выделен том под /home (прописано монтирование в fstab)
4. Для /home - сделан том для снэпшотов.
5. Работа со снапшотами: сгенерированы файлы в /home/, снят снэпшот, удалена часть файлов, выполненно востановление файлов со снэпшота

   Материалы с коментариями находятся в папке lesson3:
                                         Vagrantfile,
                                         part1.txt (Уменьшение тома до 8G),
                                         part2.txt, (Продолжение) 
                                         part3.txt, (Создание тома с зеркалом /var)
                                         part4.txt. (Работа с томом /home)
   </details>
   
## Lesson 5 (ZFS)

<details>
Задания:
  
1. Определить алгоритм с наилучшим сжатием

2. Определить настройки пула.

3. Работа со снапшотами.

4. Создание отдельного Bash-скрипт и добавить его в Vagrantfile для подготовки сервера ZFS.

  Материалы с комментариями находятся в папке lesson5:
  
        1. Ход выполнения первого задания (screen1.txt)
        
        2. Ход выполнения второго задания (screen2.txt)
        
        3. Ход выполнения третьего задания (screen3.txt)
        
        4. Для выполнения четвертого задания создан скрипт prepare.sh, 
               запуск скрипта осуществляется с помощью директивы Vagrantfile (файлы: prepare.sh, Vagrantfile прилагаются).

</details>
